# 百年孤独

2025/2/14
百年孤独，简单写一点感想吧，这个家族太多人了，一个家族的兴衰圣亡，一座城市的历史变迁。

## 贯穿整篇文章的线索吧，羊皮卷——“家族的第一人被捆在树上，最后一个人正被蚂蚁吃掉”。

第一人：何塞.阿尔卡蒂奥.布恩迪亚，他是整个家族的第一位男性，他是一个天才，因为他爱上了他的表妹，结婚后，妻子一直被猪尾巴的诅咒而远离他，他被普鲁邓希奥.阿基拉尔嘲笑，一气之下打死了他。之后，他带着一群同伴、牲畜、家具，创建了一个村落，村子就是马孔多，后来，马孔多逐渐发展成一座城市，从荒芜、贫瘠到繁华、昌盛、盛极一时最终衰败、惨淡、破落。他极富天才，他总是尝试各种各样的东西，勇敢、粗犷、善于创造，实践，他有一间实验室，沉迷炼金术，起初他给人一种赌徒的形象，甚至担心，他总有一天会把家里败光，但是后来才知道那不过是他的天才和孤独的一种体现，在百年家族的兴衰，他死的很早，但他总是在回忆中出现，贯穿始终，他的后代的家族每一个男子或多或少都有他的影子。
栗树下他的灵魂被反复看见。
最后一人：奥雷里亚诺，一个长着猪尾巴的孩子，那孩子只剩下一张肿胀干瘪的皮，全世界的蚂蚁一齐出动，正沿着花园的石子路努力把他拖回巢去。

整个故事从这里开始，何塞.阿尔卡蒂奥.布恩迪亚和他的表妹乌尔苏拉.伊瓜兰，结婚，剩下三个孩子，<第二代>长子何塞.阿尔卡蒂奥①，次子奥雷里亚诺.布恩迪亚,还有一个女儿阿玛兰妲（比②小），与此同时，他们收养了一个女孩（当时11岁），是乌尔苏拉.伊瓜兰的远方表妹,女孩名为丽贝卡。<第三代>长子和一个擅长用纸牌占卜算命的女人庇拉尔.特尔内拉发生关系生下一个孩子叫做何塞.阿尔卡蒂奥（文中称它为阿尔卡蒂奥②），然后次子即也和这个女人有一个孩子叫做奥雷里亚诺.何塞。奥雷里亚诺.布恩迪亚（二十多岁）喜欢上一个九岁的里正家的最小的女孩蕾梅黛丝（可能是恋童癖），将她养大，在婚期前一个星期死于毒药误杀。因为当时丽贝卡和阿玛兰妲争夺一个男人，皮埃特罗.克雷斯皮，阿玛兰妲想要下毒杀死丽贝卡结果毒药不小心掉进了蕾梅黛丝的咖啡中。丽贝卡与皮埃特罗.克雷斯皮的婚期延迟，最后丽贝卡与当初出逃的回来后的何塞.阿尔卡蒂奥（长子）爱恋，俩人被逐出家族，度过一生。奥雷里亚诺.布恩迪亚与他岳父里正谈论到了保守派和自由派，他是自由派，自此他开始了他的军涯之旅，起义人生。阿尔卡蒂奥②开始了在马孔多的专制暴虐的统治，最终死于行刑队，临终前给他和一个女孩桑塔索菲亚.德拉.彼达，生的女儿和一对双胞胎取名。他给女儿取名叫做乌尔苏拉但这个女孩被叫做蕾梅黛丝，给一对双胞胎取名何塞.阿尔卡蒂奥和蕾梅黛丝（因为他以为双胞胎一男一女），最后生下的一对兄弟分别被叫做何塞.阿尔卡蒂奥第二和奥雷里亚诺第二。在阿尔卡蒂奥①的暴虐统治期间，皮埃特罗.克雷斯皮和阿玛兰妲发生关系，但是阿玛兰妲拒绝和他结婚，皮埃特罗.克雷斯皮死于自杀。第一次起义战争结束，奥雷里亚诺.布恩迪亚关进监狱，被下令枪决，但是他的哥哥何塞.阿尔卡蒂奥将他救出。一年后，何塞.阿尔卡蒂奥死于枪。奥雷里亚诺.布恩迪亚将军的兄弟，赫里内勒多.马尔克斯上校多次求娶阿玛兰妲，年少时阿玛兰妲喜欢他，但是赫里内勒多.马尔克斯喜欢奥雷里亚诺.布恩迪亚将军，但是他们不能结婚。奥雷里亚诺.布恩迪亚写信给他的母亲乌尔苏拉.伊瓜兰,说父亲将要死去。不久，家族的第一人何塞.阿尔卡蒂奥.布恩迪亚死了，在一棵栗子树，睡梦中死去。
奥雷里亚诺.何塞和他的姑母阿玛兰妲发生关系，但阿玛兰妲拒绝了他的求娶，他沉浸于寻欢作乐，在去往卡梅莉塔.蒙铁尔的路上死于枪杀。
何塞.阿尔卡蒂奥第二和奥雷里亚诺第二曾在幼年时交换过姓名。
雷里亚诺第二与一个美丽女子费尔南达.德尔.卡皮奥结婚，生了三个孩子，第一个孩子叫做何塞.阿尔卡蒂奥（③），雷里亚诺第二的情人，名佩特拉.科特斯。蕾梅黛丝在狂欢节当选女王，此后被称作美人儿蕾梅黛丝。费尔南达生的第二个孩子叫做雷纳塔.蕾梅黛丝（梅梅)。不久，美人儿蕾梅黛丝死了。乌尔苏拉失明了，但她凭借自己的记忆，不被人发现，她亲自抚养何塞.阿尔卡蒂奥（③）长大，希望他可以摆脱家族的束缚。奥雷里亚诺.布恩迪亚死了。费尔南达的第三个孩子，起名为阿玛兰妲.乌尔苏拉。阿玛兰妲在最后的四年编织着她的寿衣，她将最后一针编织结束，向大家预告，安静的死去了。梅梅，爱上了修车工马乌里肖.巴比伦，被费尔南达发现后，关在家里，马乌里肖.巴比伦在爬梅梅的窗台的时候被费尔南达找来的巡视人员击中，从此瘫痪，而梅梅也被送到修道院，生下一个孩子，叫做奥雷里亚诺，死去。当奥雷里亚诺被修道院的人员送到这里时，为了遮住丑闻，一直被费尔南达隐藏，关在房子里，直到费尔南达死，才出来。何塞.阿尔卡蒂奥第二此生一直被认为碌碌无为，直到他引进火车到马孔多，从此马孔多逐渐繁华，电话等新型物品不断出现，香蕉厂创建，历经香蕉厂工人起义，两百节车厢中三千多人惨死，列车驶向大海。此后，马孔多下了四年十一个月零两天的雨，雨停了，乌尔苏拉.伊瓜兰死了。同年年底，丽贝卡死了。何塞.阿尔卡蒂奥第二一个沉迷梅尔基亚德斯的房间研究羊皮卷，奥雷里亚诺第二与情妇努力挣钱，养活这一家人，即使奥雷里亚诺第二死掉，佩特拉.科特斯一直向布恩迪亚家族送粮食，直到费尔南达死去。何塞.阿尔卡蒂奥第二和奥雷里亚诺第二同时死了，一个死于与奥雷里亚诺交谈中，一个死于喉咙肿胀，死前一度失声。桑塔索菲亚.德拉.彼达走了，不知去路。奥雷里亚诺一直研究羊皮卷，他前半生从未出过家门，他的所识所获所得，皆来自梅尔基亚德基的房间的书籍，他潜心研究破译羊皮卷。费尔南达死去，何塞.阿尔卡蒂奥回来了，他被乌尔苏拉抚养长大，却离经叛道，发现了奥雷里亚诺第二努力寻找却从未找到的三袋金币，七百二十枚金币。他花天酒地，被他曾驱使又被逐出的四个孩童死于谋杀。阿玛兰妲.乌尔苏拉回来了，她嫁给了一个有钱对她极好的佛兰德人，加斯通。然后他与她的侄子奥雷里亚诺乱伦。庇拉尔.特尔内拉死了。奥雷里亚诺和他姨妈阿玛兰妲.乌尔苏拉生下整个家族最后一代，叫做奥雷里亚诺。阿玛兰妲.乌尔苏拉死于难产，血流不止。奥雷里亚诺死于破译，在破译了羊皮卷之后，死了。

整本书的故事内容大体按照时间线讲完了，思维很混乱，只能感叹整个世界观太宏伟了，我粗浅的语言，只能以谁和谁发生了关系，然后最后死了，我甚至不能在叙事中，阐述他们每个人在某时刻做了什么，感觉一旦顺着我的思绪写下去，就会变成个人简介，与其那样，不如我给每个人都写一些简介或者感想。

梅尔基亚德斯：一个神秘的吉普赛人，身形肥大，胡须蓬乱，手如雀爪，他给布恩迪亚家或者说是马孔多带来各种先进的工具、物品，似乎是一种隐喻，如果没有吉普赛人，带来的种种的先进事物，那么马孔多将会与外界失去联系，成为孤立的村落，更快消亡，他们是文明的传播者。回到人物本身，梅尔基亚德斯，是他带来炼金术的消息，从此布恩迪亚家族，创建了一间炼金实验室，当他死后，这个房间被称作梅尔吉亚德斯的房间，他曾经一度被人们认为死了，但难以忍受孤独而重返人间。他晚年回到马孔多，开了一家“照相馆”，他留下许多书籍，还有他最后几年写的手稿——羊皮卷，上面记载了整个家族的历史。他曾对何塞.阿尔卡蒂奥.布恩迪亚说：马孔多最终没有布恩迪亚家族的血脉。已是预言。
此后家族中，几乎每个男子都读过他留下的书籍，最终羊皮卷被第六代的奥雷里亚诺破译。
1乌尔苏拉.伊瓜兰:家族中的第一位女性，她享年115—122,她是异常勤劳，坚韧、坚忍的人，是为数不多的正常人和唯一的清醒的人，她有敏锐的洞察力和超绝的意志力，她肩负着整个家族的兴衰，当她死后，整个家族以直线式衰败。她是整个家族最伟大的人物，没有之一。网络上说，在整个家族中，有人用做爱抵抗孤独，有人用战争抵抗孤独，有人用炼金术抵抗孤独，有人用寿衣抵抗孤独，只有她是用爱与责任抵抗孤独，她一生都在为布恩迪亚家族奔波劳累，操持家务，以她的视角来揭示轮回，

### 所有叫奥雷里亚诺的都性格孤僻，但头脑敏锐，富于洞察力；所有叫何塞.阿尔卡蒂奥的都性格冲动，富于事业心，但命中注定带有悲剧色彩。

并揭示且印证了何塞.阿尔卡蒂奥第二和奥雷里亚诺第二在童年已交换名字。她内心时常忧郁，她是整个家族一直为猪尾巴隐忧，在她茫然和徘徊时，脑中时常浮现栗树下丈夫的灵魂；她勤劳，她用双手，从贩卖糖果，发家致富，几乎每次兴盛都有她的影子；她坚强，家族中所有的人，都是疯子；她勇敢，她敢涉入法场，对抗行刑队；她洞察力敏锐，是她首先发现了梅梅的不对劲；她坚忍，她以自己对抗整个家族，亲手养大何塞.阿尔卡蒂奥（③），给他灌输对世界的恐惧，希望抵抗家族的命运，她晚年失明，从何塞.阿尔卡蒂奥（③）没出生之前就视力减弱，但是没有一个人知道，用除了视觉以外的所有感官和记忆来隐藏自己的失明，从她的失明开始，家族开始了衰败之象。马孔多，连续下了四年多的雨，当雨停了，她也要死了，她是整个家族最具悲剧色彩的人物，也是最令我心痛的人物。她日渐一日越发瘦小，变成胎儿，变成木乃伊，到最后几个月仿佛裹着睡衣的李子干，那永远高举的手臂活像蜘蛛猴的爪子。
庇拉尔.特尔内拉:

2何塞.阿尔卡蒂奥（①）:他年轻时和庇拉尔.特尔内拉做爱，知晓她怀孕后，与一位吉卜赛女郎私奔，他粗犷威猛，他中年回到马孔多，又和丽贝卡爱恋，被逐出家族，他到行刑队救出了奥雷里亚诺.布恩迪亚，一年之后却死于离奇的枪杀。
奥雷里亚诺.布恩迪亚:
丽贝卡：
阿玛兰妲:
蕾梅黛丝:

3何塞.阿尔卡蒂奥（②）：
奥雷里亚诺.何塞：
塔索菲亚.德拉.彼达：

美人儿蕾梅黛丝:
何塞.阿尔卡蒂奥第二:
4奥雷里亚诺第二:
费尔南达.德尔.卡皮奥：
佩特拉.科特斯：

何塞.阿尔卡蒂奥（③）：
5雷纳塔.蕾梅黛丝（梅梅）：
马乌里肖.巴比伦：是一个修车工，和梅梅偷情，爬上窗台的时候，被枪击中，从此瘫痪。
阿玛兰妲.乌尔苏拉：和加斯通结婚，
6奥雷里亚诺：是梅梅与马乌里肖.巴比伦的私生子，一生不被费尔南达认可，他前半生在梅尔基亚德斯的房间度过，是和何塞.阿尔卡蒂奥.布恩迪亚一样的天才，他在书中获得一切，他常说：凡事皆可得。

7奥雷里亚诺：是阿玛兰妲.乌尔苏拉与奥雷里亚诺的孩子，出生后，不久被蚂蚁啃食而死。

### 感觉整本书就是一部真实、深刻、庞杂的淫荡史。整个家族除了第一代和最后一代，中间每一代人物都无比的淫乱，被性欲浸染，可能是欲望和人性吧。 

### 感觉没有一个人又好下场，其中，女性大多老死，而男性大多被枪决。每一个名字相似的人，都有某种性格的归属，感觉就是命运的轮回。
